Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Libraries/Bus/tilelink/tilelink_fabric.po
Languages: zh_cn

source: A Node can be created in 3 ways :
zh_cn: 可以通过3种方式创建节点(Node)：

source: tilelink.fabric.Node.down() : To create a node which can connect downward (toward slaves), so it would be used in a CPU / DMA / bridges agents
zh_cn: tilelink.fabric.Node.down()：创建一个可以向下连接（向从端）的节点，因此它将用于CPU/DMA/桥的代理

source: tilelink.fabric.Node() : To create an intermediate nodes
zh_cn: tilelink.fabric.Node()：创建中间节点

source: tilelink.fabric.Node.up() : To create a node which can connect upward (toward masters), so it would be used in peripherals / memories / bridges agents
zh_cn: tilelink.fabric.Node.up()：创建一个可以向上连接（向主端）的节点，因此它将用于外设/存储器/桥的代理

source: Nodes mostly have the following attributes :
zh_cn: 节点大多具有以下属性：

source: bus : Handle[tilelink.Bus]; the hardware instance of the bus
zh_cn: bus : Handle[tilelink.Bus]；总线的硬件实例

source: m2s.proposed : Handle[tilelink.M2sSupport]; The set of features which is proposed by the upward connections
zh_cn: m2s.proposed : Handle[tilelink.M2sSupport]；由向上连接提出的功能集

source: m2s.supported : Handle[tilelink.M2sSupport] : The set of feature supported by the downward connections
zh_cn: m2s.supported : Handle[tilelink.M2sSupport]: 向下连接支持的功能集

source: m2s.parameter : Handle[tilelink.M2sParameter] : The final bus parameter
zh_cn: m2s.parameter : Handle[tilelink.M2sParameter]: 最终的总线参数

source: You can note that they all are Handles. Handle is a way in SpinalHDL to have share a value between fibers. If a fiber read a Handle while this one has no value yet, it will block the execution of that fiber until another fiber provide a value to the Handle.
zh_cn: 您可以注意到它们都是句柄。Handle是SpinalHDL中在纤程之间共享值的一种方式。如果一个纤程读取一个句柄，而这个句柄还没有值，它将阻止该纤程的执行，直到另一个纤程向该句柄提供一个值。

source: There is two talks which where introducing the tilelink.fabric.Node. Those talk may not exactly follow the actual syntax, they are still follow the concepts :
zh_cn: 有两个演讲介绍了tilelink.fabric.Node。这两个演讲可能并不完全遵循实际语法，它们仍然遵循以下概念：

source: Introduction : https://youtu.be/hVi9xOGuuek
zh_cn: 介绍：https://youtu.be/hVi9xOGuuek

source: In depth : https://peertube.f-si.org/videos/watch/bcf49c84-d21d-4571-a73e-96d7eb89e907
zh_cn: 深入：https://peertube.f-si.org/videos/watch/bcf49c84-d21d-4571-a73e-96d7eb89e907

source: Example Toplevel
zh_cn: 顶层示例

source: Here is an example of a simple fictive SoC toplevel :
zh_cn: 以下是一个简单的虚拟SoC顶层设计示例：

source: You can also define intermediate nodes in the interconnect as following :
zh_cn: 您还可以定义互连中的中间节点，如下所示：

source: Example GpioFiber
zh_cn: GPIOFiber示例

source: GpioFiber is a simple tilelink peripheral which can read / drive a 32 bits tristate array.
zh_cn: GpioFiber是一个简单的tilelink外设，可以读取/驱动32位三态阵列。

source: Example RamFiber
zh_cn: RamFiber示例

source: RamFiber is the integration layer of a regular tilelink Ram component.
zh_cn: RamFiber是常规tilelink Ram组件的集成层。

source: Example CpuFiber
zh_cn: CpuFiber示例

source: CpuFiber is an fictive example of a master integration.
zh_cn: CpuFiber是一个虚拟的主端集成的示例。

source: One particularity of Tilelink, is that it assumes a master will not emit requests to a unmapped memory space. To allow a master to identify what memory access it is allowed to do, you can use the spinal.lib.system.tag.MemoryConnection.getMemoryTransfers tool as following :
zh_cn: Tilelink的一个特殊性是，它假设主端不会向未映射的内存空间发出请求。为了让主机识别允许访问哪些内存，您可以使用spinal.lib.system.tag.MemoryConnection.getMemoryTransfers工具，如下所示：

source: If you run this in the Cpu's fiber, in the following soc :
zh_cn: 如果您在CPU的纤程中运行此命令，在下面的soc中：

source: You will get :
zh_cn: 你会得到 ：

source: "through=" specify the chain of address transformations done to reach the target.
zh_cn: "through=" 指定了到达目标所需的地址转换链。

source: "SM" means SizeMapping(address, size)
zh_cn: "SM" 表示SizeMapping(address, size)

source: "OT" means OffsetTransformer(offset)
zh_cn: "OT" 表示OffsetTransformer(offset)

source: The currently defined PMA are :
zh_cn: 当前PMA的定义是：

source: The getMemoryTransfers utility rely on a dedicated SpinalTag :
zh_cn: getMemoryTransfers工具依赖于专用的SpinalTag：

source: That SpinalTag can be used applied to both ends of a given memory bus connection to keep this connection discoverable at elaboration time, creating a graph of MemoryConnection. One good thing about it is that is is bus agnostic, meaning it isn't tilelink specific.
zh_cn: 该SpinalTag可以应用于给定内存总线连接的两端，以保持该连接在生成时可被发现，从而创建内存连接(MemoryConnection)图。它的一个优点是它与总线无关，这意味着它不是tilelink特有的。

source: Example WidthAdapter
zh_cn: 位宽适配器(WidthAdapter)示例

source: The width adapter is a simple example of bridge.
zh_cn: 位宽适配器是桥的一个简单例子。
